上伊那牡丹
信息
语音通话
视频通话
大丈夫　必要ない
没事的 没必要
めいっぱい背伸びしてきたけど
虽然我  总是在  勉强着我自己
君の前じゃ上手くできない
但是在  你面前  我还是不够完美
炭酸が抜けるより早いスピードで
比碳酸跑气还要  速度更快  更迅速的是我
変わっていく気持ち
瞬息万变的心情
まだ自分でも気づいてない
就算是我自己  都未感知到
喂
最初に望んだ未来とは少し違うけれど
虽然和  最初设想的未来  有些出入上下不同的地方
最後はなにもいらない　ただそばにいて
到最后  我什么都不需要  只想要你陪着我
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
北杜八重花
游佐茜
山梨县北杜市，三得利白州蒸馏所所在地。
山形县饱海郡游佐町，宣称「威士忌之城」，
游佐蒸馏所所在地。
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
郡上奏
岐阜县郡上市，辰巳蒸馏所所在地。
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
言えない言えないなんて勝手なんだろう
总是用 说不出 这样的话来掩盖
上伊那 牡丹
长野县上伊那郡，本坊酒造驹岳蒸馏所所在地。
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
即便让自己想只要有你在的明天就好  也不会改变
砺波　伊吹
富山县砺波市，若鹤酒造三郎丸蒸馏所所在地。
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
即便让自己想只要有你在的明天就好  也不会改变
伝えなくちゃ
必须要告诉你
なんのキンチョーですか　郡上先輩
你在紧张什么 郡上学姐
おまたせしましたあ
久等了
片付けに　手間どっちゃって
收拾房间花了点时间
気にしないのに
我们又不介意
私が気にしますよお
我会介意啊
片づけって
你说的收拾
クローゼットに押し込んだだけなんじゃないデスかあ
只是把东西通通塞进衣柜而已吧
コラ
喂
お邪魔しまーす
打扰了
なんか　思ったよりお酒ないね　いぶきの部屋
没想到 伊吹的房间竟然没有酒
お姉さんが買ってあげようか
要不要姐姐给你买一些呢
やはあ
哎呀
部屋にあると　飲んじゃうんで
放房间里会忍不住喝的
そっか
这样啊
じゃ
那好
宅飲み　始めよっか
开始居家饮酒吧
まず　何飲む
先喝什么
てか　夕飯もう食べた
话说 你吃过晚饭了吗
みそポテ買ってきたけど
我带了味噌土豆来
嘘　やった
真的吗 太好了
なんか観ます　映画とか動画とか
要不要放些电影视频什么的看
おお
对了
ジンランちゃん　映画カントク誰好き
小景岚 你喜欢哪位电影导演呢
ギョーム・ブラック　ポンジュノとか
吉约姆·布哈克 奉俊昊这些
おお　いいね
哇 不错啊
あとは　ウェスアンダーソン
还有韦斯·安德森
『バイオハザード』の人ですっけ
好像是《生化危机》的导演吧
それはポールの方
那是保罗
偉い　プロシュートもある
好棒 还有意大利火腿
私がもってきたお酒　おいしいよ
我带来的酒很好喝哦
カクテル作るから　一杯目に飲も
我来做鸡尾酒 先喝这个吧
アルケミエだ
是炼金系列
译注：日本岐阜郡上八幡「辰巳蒸留所」出品的手工烈酒品牌。
飲んだことあった
你喝过吗
このボトルのはないと思う
应该没喝过这种瓶装的
オモシロイボトルに入ってますよねえ
这装酒的瓶子还挺有意思的
コレ　薬のビン
这是药瓶吗
そうそう　岐阜で作られてる薬用ビン使ってるんだって
没错没错 据说用的是岐阜造的药用瓶
私　ここのアブサンが一番好き
我最喜欢那里的苦艾酒了
迷ったんだけど　ジンのが飲みやすいかなって
我也考虑了一番 但想想应该金酒喝起来比较顺口
トニックウォーターで　ジントニックにします
所以用它兑汤力水做成金汤力
最高　そのあとでストレートも飲みたい
太棒了 我还想试试直接喝
はい　はい
好 好
ジンランちゃん　普段どんな動画見てんの
小景岚 你平时都看什么视频呢
ニュルブルクリンクで　高級車が事故する動画とか
豪车在纽博格林赛道出车祸的视频
なに　それ
那是什么
はい　出来た
好 做好了
乾杯しましょ
来干杯吧
うん
嗯
かんぱーい
干杯
いぶき？
伊吹？
ねえ　静かに飲めないの
你喝的时候不能安静点吗
いぶき
伊吹
おいしい
好喝
ラベンダーのニュアンス　思ったより強いね
薰衣草的香味比想象中浓郁
ほんとう　薰衣草森林にいるみたい
的确 就像身在薰衣草森林里一样
なに　それ
那是什么
台湾にある　ラベンダーたくさん生えてるとこ
是台湾一个有很多薰衣草的地方
こんないい香りの飲み物　ある
竟然还有这么香的饮料
ありがとう　先輩
谢谢你 学姐
どういたしまして
不客气
はい　しつもーん
好 我有问题
郡上先輩がインターンしてる会社って　どんなとこ
郡上学姐实习的公司怎么样
あと　お酒が足りないよお
还有 酒也不够啊
じゃあ　私もお酒を出そう
那我也拿酒来吧
ほい　厚岸蒸溜所ニューボーン第4弾
来 厚岸蒸馏所先行版第四弹
ブレンデッド
调和威士忌
赤　ボトルかわいい
红色的 瓶子好漂亮
これ　焼酎
这是烧酒吗
や　ウイスキー
不 是威士忌
めっちゃおいしいので　ぜひストレートで
超级好喝 一定要直接喝
おお　ウイスキーストレートかあ
是吗 威士忌直接喝啊
って先輩　インターン
学姐 实习
ああ
哦
てか先輩　まだ例の会社で開発やってんですか
话说学姐 你还在那家公司做开发吗
インターンはもう終わった
实习已经结束了
今は同じ会社に業務委託で入ってる
现在在那家公司做外包
ええ　すご
哇 好厉害
それじゃ…
那么…
C语言编写算法与数据结构
结构化程序设计实践
决策数学模型
Java算法
Python网络理论入门
C++完全解说
数据结构与算法
お…
好…
おいしい
好好喝
スパイシーな口当たりの中に　レーズンバターみたいな甘みを感じるわ
辛辣的口感里夹杂着像是黄油饼干的甜味
厚岸って　牡蠣が有名じゃないですかあ
厚岸的牡蛎不是很有名吗
牡蠣にウイスキーかけて食べると　美味しいらしいですよ
据说牡蛎浇上威士忌一起吃很美味哦
ええ　ほんとそれ
是吗 真的假的
なんか　アイラ島にそういう文化があるそうで
好像艾莱岛有这种文化
译注：苏格兰的岛屿。
台湾って　牡蠣食べるの
话说台湾吃牡蛎吗
食べますよお　蚵仔煎とか
吃啊 做成蚵仔煎之类的
オアチェン？
蚵仔煎？
牡蠣が入ったオムレツです
就是加牡蛎的煎蛋卷
ええ　おいしそお
是吗 感觉很好吃
いぶき？
伊吹？
私もインターン行こうかなあ　先輩の会社
要不我也去学姐的公司实习吧
それは…
什么…
私も嬉しい
我也好高兴
え　なんで
为什么
いや　その…嬉しいというか
不是 那个…与其说是高兴
楽しいかなあって
感觉更像是开心吧
楽しい…か
开心…啊
楽しい仕事とか　あるんですかね
世界上存在开心的工作吗
いや　それを探すためにインターンするのか
不对 就是为了找这样的工作才实习的吧
いぶきには「これが好き」とか　「楽しい」とかないの
伊吹 你没有什么会「觉得喜欢」或者「觉得开心」的事情吗
「楽しい」こと　あるよ
「觉得开心」的事情 有啊
それって
是什么
最近…
最近的话…
お酒が一番楽しいんです
我觉得喝酒最开心
いままでも　それなりに楽しかったけど
虽然以前也不是不开心吧
じゃあ　造る仕事は
那酿酒相关的工作呢
醸造家…になるとか
比如酿酒师…之类的
んやあ　飲むのが楽しいのよ
这个嘛 我还是觉得喝酒更开心
ぼたんと出会って…
自从和牡丹相遇…
ぼたんとお酒飲むのが楽しい
和牡丹一起喝酒最开心
そっか
这样啊
楽しいのは　良いことだね
开心 是好事呀
はい
嗯
あっ　私　ちょっとお手洗いに
哦 我去一下洗手间
いってらっしゃい
慢走
私も…
我也…
お酒持ってきたんで　飲みませんか
我也带酒来了 要喝吗
秩父の蜂蜜から造った蜂蜜酒(ミード)です
这是秩父产的用蜂蜜酿的蜂蜜酒
ありがと
谢谢
甘い…
好甜…
りんごのようなほのかな酸味と
隐约能尝到像是苹果的酸味
日本酒みたいなニュアンスも　感じる
还有一点日本酒的风味
はじめて飲んだ
第一次喝到这种
やさしい味だね
温柔的味道
ほんとに　やさしい
真的 好温柔
はい
嗯
上伊那牡丹，
酒醉身姿似
百合花般
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
喵萌奶茶屋2026夏季招新（截止6/11）：https://pastebin.com/bwpQY2Ya
上伊那牡丹，
酒醉身姿似
百合花般
翻译: 常长老  Siegfried  Dokupe  时轴: 咲汐  校后&歌词填词: 大室王子
繁化: 卡布chino  品酒顾问: 四叶冰锋  鎧塚みぞれ  WebRip: LoliHouse
にほいたる　紅葉のいろの　すがるれば
绚烂似火 霜重淬朱红 漫山遍野
雪ふるまへの…
将雪未雪时…
山のしづまり
万籁俱寂
誰の句だっけ
这是谁写的来着
斎藤茂吉
斋藤茂吉
秋だねえ
已经秋天了
だねえ
是啊
そういえば
对了
この奥の喫茶店さ
听说这里面的咖啡厅
夜はバーなんだって　お昼もお酒出してるみたい
到晚上会变成酒吧 而且白天好像也卖酒
もお　いぶき
你真是的 伊吹
この後も運転あるでしょ
待会还得开车呢
うん　だから
嗯 所以呢
ぼたんだけでも　って
牡丹 你替我喝就好了
私だけで飲んでも楽しくないよ
我一个人喝也开心不起来呀
そう
是吗
そうだよ
当然了
私は楽しいけどなあ
我倒是觉得挺开心的
今日は誘ってくれてありがと
谢谢你今天邀请我
今　すごく楽しい
我现在非常开心
ばか
傻瓜
晴れて良かったね
还好是晴天
え
什么
「え」じゃないよ
有什么好惊讶的
星見に来たんでしょ　私たち
我们不是来看星星的吗
本物の星
真正的星星
あの　プラネタリウムの続きを
看上次天文馆的后续
ぼたん　なんか体調悪い
牡丹 你哪里不舒服吗
え　何で
什么 为什么这样问
そんなことないよ
我现在很好
いや　今日あんましゃべんないし
这个嘛 我看你今天都不怎么说话
疲れたりしてないかと
以为你可能太累了
あかねの友達に借りた車　狭いからさあ
毕竟向茜朋友借的这辆车太窄了
私なんかもう　腰痛くて
我的腰已经痛得不行了
それはそう
这倒也是
宿でゆっくり休みたいわ
好想到宾馆好好休息啊
「あなたは　私の特別」
「对我而言 你和别人不一样」
お酒も楽しみだねえ
也好期待这次的酒啊
あの特別は…
我和别人不一样…
どんな「特別」
究竟是哪里「不一样」
それは私と同じ
和我想的一样吗
それとも…
还是说…
少し　違う？
有些不同？
むこう…
她…
いぶきは　とっくにその気かもしれないよ
伊吹她 可能早就有这个意思了
たしかめたい
我想知道是不是
でも…
可是…
もし違ったら…
如果是我想错了…
ぼたん
牡丹
大丈夫
你没事吧
う…うん
嗯…嗯
はやく　飲みたいね
我想喝酒了
中　広お
好宽敞
そして　この奥が露天風呂っ
然后 这里面是露天温泉
いたれりつくせりー
太完美了吧
ね　ぼた…
你说呢 牡…
ルームサービス
客房服务
お酒　はやく頼もう
快点些酒吧
う…うん
嗯…好
「飲まなきゃやってられない」って　こういう気持ちなのかな
所谓「不喝点根本撑不住」 就是这种感觉吗
ぼた…
牡…
いぶき
伊吹
私　あなたに言いたい事があるの
我有话想和你说
登山缆车
ケーブルカー　乗ったことある
你坐过缆车吗
ありますよお　台湾の猫空でロープに吊られて登った
坐过 在台湾的猫空被钢缆吊着送上去过
いや　それロープウェイでしょ
不是 你说的那个是索道吧
一緒でしょ
不一样吗
違うよ
不一样的
ホントだ　ロープウェイと違う
还真的是 和索道不一样
電車みたい
像电车一样
でしょ
是吧
そういえば　今日ぼた…
说起来 今天牡…
何でもない
当我没说
高尾山　楽しみ
高尾山 好期待
着いたあ
到啦
山頂で　なんか食べてく
在山顶吃点东西吗
なんかって
吃什么
さあ　まかせるわ
不知道 你定吧
って
等等
まかせると言ったのは私だけどさ…
虽然是我说的让你来定…
手ぶらでバーベキューできるって　最高
什么都没带还能吃上烧烤 太棒了
山のてっぺんで…肉
在山顶…吃肉
いいのかな　こんなゼータク
真的好吗 这么奢侈
ぼたんといぶきも　いまごろ食べてるんじゃ…
牡丹和伊吹她们现在应该也在吃…
思い出させないでよお
别让我想起来啦
飲んで　忘れよ
喝酒吧 别想了
スミマセーン　生中ふたつ
不好意思 来两杯中杯生啤
思ってた10倍くらい
是我想象的十倍
めっちゃ肉だ
好多肉啊
ごめん　焼くの全部やらせちゃって
抱歉 全交给你来烤了
私も…
我也…
いいよ　座ってて
没关系 坐着就好
それじゃ私　お客さんじゃん
那我不就成客人了嘛
いいじゃん
不好吗
いくなあい
不好
じゃあ…
那…
お酒と音楽　用意お願い
就麻烦你准备酒和音乐了
よし　きた
好 收到
だんだん　実感してきた
越来越有感觉了
何を
什么
たいへんな幸福
超级幸福
かんぱい
干杯
最高
好棒
ワインが体を中から温めて
红酒让身子从内向外暖起来了
山の空気が外から冷ましてくれる
山里的空气又从外面冷却着身体
この心地よさよ
真的好舒服
雲…
有云…
はたして　今夜…
今晚究竟…
視えるだろうか
能不能看到呢
ずあ　なにもしたくないなった
啊 什么都不想做了
思ったより　ボリュームめっちゃあったねえ
这量比预想中的要多不少呢
それなあ　満足感やば
是啊 好满足
露天風呂　どうする
还去露天澡堂吗
私　もうちょっと横になってる
我稍微趴一会再去
それ　寝るやつ
你肯定会睡着的
先入る
我先去了
ほーい
好
待ってるから
我等你
お湯　熱い
水烫吗
ふっつう
还好
ねえ
问你
うん？
嗯？
気にならないの
你不在意吗
私　あなたに言いたい事があるの
我有话想和你说
ならないわけないでしょ
怎么可能不在意
いいお湯だね
好棒的温泉
うん
嗯
あと　何回
还剩几次
あと何回　一緒にお酒が飲めるのかな
还剩几次一起喝酒的机会呢
いくら仲が良くても
不管关系有多好
友達と飲める回数なんて　たかがしれてると思うの
能和朋友一起喝酒的机会 也就那么多次
私は　ぼたんを一人じめしたいよ
牡丹 我想把你占为己有
私は…
我…
じゃあ…
那…
友達…やめていい
我们…不做朋友了吧
うん
嗯
友達　やめよ
不做朋友了
水面の波紋から　顔逸らしたのは
水面的波纹之上我 悄然移开了脸庞
私の心　揺らいだの隠したくて
是因为想隐藏 我正波动的小小心灵
あなたと並んでるだけの心臓が
只是和你并肩站立 我的心脏就已经
火照りやまない
烧得滚烫不已
酔い　吐息　はにかんで
醉熏叹气 害羞滴答
柔い夢を見て
漂游柔和的梦境
袖触れて　満ち引いて
轻触衣袖 心潮荡漾
目が合った
四目相对
奥底のまぶしさを
耀眼光辉 埋藏深处
一口味わうように
像要品尝小口一般 就要
名前を呼ぶ
呼唤你的名字
喉通ったフレイバーには
流经喉头的 芳香之中
初めて知る感情あふれ
洋溢着未曾知晓的那份感情
あこがれも傷も全て　今
无论憧憬 还是那道伤痕 如今
山梨特产
里之驿
一宫
译注：位于20号国道山梨县笛吹市一宫町段路旁。
溶け込んで　光る
融入其中 闪耀着